### 介绍

在介绍挂载和卸载时，我们定义了一个vnode的children可以为数组。如果为数组，则表示这个元素拥有一个或多个子节点。

总结所有子节点的情况，对于一个元素来说，子节点只有三种情况：

1. （无）无子节点
2. （文本）有一个文本子节点
3. （数组）有多个子节点，类型不确定

那么我们在更新子节点时，更新后的子节点也无非是这三种情况之一。因此我们可以总结出九种更新情况的可能。

### 代码实现

我们开始着手编写更新的代码。首先是更新元素，我们需要先更新一个元素的props，再更新这个元素的子节点。

根据新子节点的类型不同（无、文本、数组），分为三种情况

情况A:
新子节点的类型是文本子节点：

1. 如果旧子节点是空，直接更新即可；
2. 如果旧子节点是文本子节点，直接更新即可；
3. 如果旧子节点是数组，则依次卸载掉，再把文本挂上去即可。

```js
// 更新元素
function patchElement(n1, n2) {
  // el: 当前正在更新的元素本身
  const el = n2.el = n1.el; //将n1的el的引用也更新至n2
  // 省略：更新props
  // ...
  
  // 更新子节点
  patchChildren(n1, n2, el);
}

// 更新子节点
function patchChildren(n1, n2, container) {
  // 情况A:
  if(typeof n2.children === 'string') {
    if(Array.isArray(n1.children)) {
      n1.children.forEach(node=>unmount(node));
    }
    setElementText(container, n2.children);
  }
}
```

情况B:
如果新子节点是数组，则：

1. 如果旧子节点是空，则将新的子节点依次挂载
2. 如果旧子节点是文本，直接清空该文本，再将新的子节点依次挂载
3. 如果旧子节点也是数组，则需要比对这两个数组，找到他们之间的区别，再更新这部分区别（这就是DIFF算法的工作，但此处先暂时全部卸载再全部挂载，DIFF下节再细说）

```js
  // 情况B:
  else if(Array.isArray(n2.children)) {
    if(Array.isArray(n1.children)) {
      // 暂时先全部卸载再全部挂载，DIFF下节再细说
      n1.children.forEach(node=>unmount(node));
      n2.children.forEach(node=>patch(null, node, container))
    } else if(typeof n1.children === 'string') {
      setElementText(container, '');
      n2.children.forEach(node=>patch(null, node, container))
    } else {
      n2.children.forEach(node=>patch(null, node, container))
    }
  }
```

情况C:
如果新子节点是空，则：

1. 如果旧子节点是空，无事发生
2. 如果旧子节点是文本，直接清空该文本
3. 如果旧子节点是数组，则一次卸载掉即可

```js
  // 情况C:
  else {
    if(Array.isArray(n1.children)) {
      n1.children.forEach(node=>unmount(node));
    } else if(typeof n1.children === 'string') {
      setElementText(container, '');
    }
  }
```

如上，就完成了九种情况的代码简单实现。

### 总结

前两节与这一节一起讨论了vnode的各种类型、子节点的类型、属性的处理等等，描述了vue3对于vnode的挂载、卸载、更新等操作是如何实现的。

至此，我们实现了一个拥有最基本的功能、可以正常进行节点挂载、卸载、更新工作的渲染器。但是仍然存在很多问题：在更新过程中，如何更高效地比对新旧子节点数组，将在DIFF篇实现；如何组合并复用一些页面内容和状态，将在组件化篇实现；如何将vue模板语法编写的template部分编译成vnode结构的树，将在编译器篇实现。